1 тема
Классификация философских учений
1. Вопрос за 100 очков: Кто является автором данного высказывания: «Всё сущее возникает из воздуха путём разряжения и сгущения.»?
Правильный ответ – Анаксимен.
2. Вопрос за 200 очков: Как называется вид материализма, отождествляющий материю с её непосредственными проявлениями в форме стихий?
Правильный ответ – стихийный материализм.
3. Вопрос за 300 очков: : К какой школе относился древнегреческий философ, который впервые употребил понятие бытие?
Правильный ответ – Элейская школа
4. Вопрос за 400 очков: О каком историческом типе мировоззрения идет речь: «Это - целостное миропонимание, в котором различные представления увязаны в единую образную картину мира, сочетающую в себе реальность и фантазию, естественное и сверхъестественное, знание и веру, мысль и эмоции»?
Правильный ответ – мифология.
5. Вопрос за 500 очков: Кто из названных философов не относится к скептикам? - Пиррон Элидский, Секст Эмпирик, Тит Лукреций Кар, Аркесилай, Диоген Синопский.
Правильный ответ Тит Лукреций Кар
+100 – Молодец! Как бы сказал Анаксимен – знания увеличивают незнание!
-100 – Ничего страшного, ведь неудачи дают только повод начать снова и более умно.
+200 – Ого, так держать!
-200 – Не сдавайся, у тебя всё получится!
+300 – Здорово! Великие философы позавидовали бы тебе
-300 – Увы, но это неверно. Как бы сказал Парменид «Бытие — начало всего, бытие есть, а небытия нет, всё заполнено бытием!»
+400 – Да, ты просто гений!
-400 – Ты чего, соберись! Согласен, трудно потерпеть неудачу, но хуже, никогда не пытаться добиться успеха.
+500 – Вот это да, тебе предназначено стать великим философом!
-500 – К сожалению, это неправильно. Возможно Дэвид Юм тоже мог быть скептиком, но он является представителем агностицизма.





2тема
Философия Древней Греции
Вопрос за 100 очков: Гераклит и Демокрит – известные философы Античности. Представителями какого направления они являются?
Правильный ответ: Натурфилософский.
Вопрос за 200 очков: Философ, объективный идеалист, являющийся представителем систематического течения, является автором первой модели «идеального государства». Какие сословия, согласно этой модели, он выделяет?
Правильный ответ: философы, стражи, ремесленники и земледельцы.
Вопрос за 300 очков:  Известны три философа милетской школы. Один из них был учителем другого, а второй наставником третьего. Второй философ считал, что первоначалом бытия является что-то невидимое, безграничное. У первого и третьего мудрецов расходились взгляды на этот же вопрос: один из них первоисточником называл воду, а другой - смесь различных, необходимых для жизни человека, животных и растений, газов. Кем являлись эти философы (с учётом количества первоначал в основе бытия)?
Правильный ответ: Монисты.
Вопрос за 400 очков: Этот философ, представитель антропоцентрического направления, являющийся сенсуалистом, критиком религиозного догматизма, сформулировал идею: «Человек   есть   мера   всех   вещей,   существующих,   что   они   существуют,   и   несуществующих, что они не существуют». По сей день считается, что эта мысль является обоснованием философской позиции о познаваемости мира, сторонником которой он выступал. Назовите эту философскую позицию.
Правильный ответ: Гносеологический релятивизм.
Вопрос за 500 очков: Как известно, главным авторитетом стоиков являлся Сократ. Представители данного направления восхищались его простотой в одежде, безмятежным отношением к холоду и смерти, спокойствием. Как бы подобное отношение к жизни назвали скептики?
Правильный ответ: Атараксия.
+100: Натурфилософия – определённо твоя стихия.
-100: Не расстраивайся! Возможно, твоя стихия – это антропоцентризм.
+200: Платон ждёт тебя в своей Академии!
-200: Аристотель пока что не видит тебя учеником своей философской школы.
+300: Даже Гераклит считает тебя совершенным человеком!
-300: Фалес негодует из-за твоего неправильного ответа.
+400: Горгий гордится тобой!
-400: Сократ не спешит вступать с тобой в разговор.
+500: Стоики считают, что судьбой тебе предначертано стать великим философом!
-500: Соберись! Даже Эпикур потерял покой из-за твоего неправильного ответа.


3 тема
Философия Средневековья
Вопрос за 100: К каким векам относится апологетика?
Ответ: 2-5 вв.
Вопрос за 200: Какие персоналии относятся к периоду схоластики? (Выберите правильные цифры без запятых и пробелов)
1)Пьер Абеляр
2)Фома Аквинский
3)Ориген
4)Боэций
Ответ: 12
Вопрос за 300: Что является целью познания по гносеологии Августина?
Ответ: спасение
Вопрос за 400: Какие 4 основные философские проблемы патриотического периода?
Ответ: тринитарная, христологическая, провиденциальная, гносеологическая
Вопрос за 500: Какие существуют 5  доказательств бытия Бога по Фоме Аквинскому?
Ответ: кинетическое, казуальное, императивное, перфекционное, телеологическое
+100 Начало положено! Продолжай в том же духе!
-100 Не расстраивайся, в следующем вопросе ты уж точно покажешь свои знания

+200 Пьер Абеляр оценил бы твои знания
-200 Фома Аквинский загрустил бы(

+300 Ты просто вундеркинд!
-300 Увы, ответ неверный, но не вешай нос!

+400 Здорово! Так держать!
-400 Жаль, что ты этого не знал, но ничего, с кем не бывает)

+500 Мощно, философы поражены!
-500 К сожалению, ответ неправильный, надеюсь ты это подучишь!



4тема
Философия Возрождения
Вопрос за 100 очков: Назовите имя и фамилию представителя мистического направления философии XVI - начала XVII века.
Правильный ответ: Якоб Беме
Вопрос за 200 очков: В чем видел смысл бытия и человеческой жизни автор “Божественной комедии”? (ответ дайте в именительном падеже, единственном числе)
Правильный ответ: Любовь
Вопрос за 300 очков:  Дайте название труда, написанного философом, который одним из первых стал изучать строение человеческого тела, проводя вскрытие трупов.
Правильный ответ: О строении человеческого тела
Вопрос за 400 очков: Вставьте пропущенное слово в цитату известного мыслителя эпохи Возрождения, который видел задачу науки и искусства в познании вещей. “ Те, которые отдаются практике без знания, похожи  на (?), отправляющегося в дорогу без руля и компаса…”
Правильный ответ: моряка
Вопрос за 500 очков: Перечислите ( в именительном падеже, через запятую) все методы научного исследования, которые выдвинул философ эпохи Возрождения, обосновавший множественность миров во Вселенной.
Правильный ответ: наблюдение, выдвижение гипотезы, расчеты воплощения гипотезы на практике. экспериментальная проверка гипотезы
+100: Ого, твоим знаниям позавидовал бы сам Франческо Петрарка!
-100: Не расстраивайся, видимо мистика - это не твое!
+200: Разум человека - главный инструмент в приобретении счастья!
-200: Данте Алигьери все же советует тебе поразмыслить подольше
+300: Основоположник современной анатомии гордился бы тобой!
-300: Андреас Везалий не впечатлен
+400: Ого, Леонардо да Винчи посвятит тебе следующую картину!
-400: Критерий истины - опыт. Потренируйся ещё!
+500: Галилей назовет звезду в честь тебя!








5 тема
Философия Просвещения
100 очков: С какого века начинается философия Нового времени?
 Предполагаемый ответ: конец 16 века
+Френсис Бекон восхищен твоей памятью
-Беком считает, что ты совершил ошибку
200очков: К какому направлению относится Франсуа Мари Аруэ(Вольтер)?
Ответ: Деистическое
+Вольтер с радостью с тобой пойдет соблюдать права народа
-Ты явно не во вкусе Вольтера
300 очков: Какие основные направления выделяют в философии Просвещения?
Ответ: деистическое, атеистическо-материалистическое, утопическо-социалистическое.
+Кондильяк считает, что у тебя безграничные умственные способности
-Данный ответ не является истиной для Спинозы
400 очков Что по мнению Жан-Жака Руссо несотворима и объективно существует всегда?
Ответ Материя
+Жан-Жак Руссо в тебе не сомневался
-Ты не подумал, и огорчил Жан-Жака Руссо
500 очков Какой идеальной формой правления государства считал Дени Дидро?
Ответ просвещенная монархия
+ Ты просто создан для философии
-нужно еще подучить












6 тема
Классическая немецкая философия
Вопрос за 100 очков: Какие 2 периода выделяют в творчестве Иммануила Канта?
Ответ: Докритический и критический
Фразы:
+ 100: Кант бы дал тебе автограф)))
- 100: Кант расстроен, что ты этого не знаешь(
Вопрос за 200 очков: Представитель немецкой классической философии, развивший учение о трех ступенях развития свободы (духа), считается «отцом» метода,  который впервые как принцип сформулировал Гераклит. Как называется этот метод?
Ответ: Диалектический
Фразы:
+ 200: Кажется, ты хочешь попасть в команду к немецким философам
- 200: Немецкие философы явно не взяли бы тебя в свою команду
Вопрос за 300 очков:  Что по мнению Гегеля является объективно существующим началом, существующим не вне мира, а в нём самом, принимающие различные его формы, которое проявляется в многообразии мира, как его сущность?
Ответ: Мышление
Фразы:
+ 300: Гегель поражён твоими успехами
- 300: Гегель серьёзно подходит к изучению этого вопроса и тебе советует
Вопрос за 400 очков: По мнению какого классического немецкого философа человек не может существовать без окружающей среды и выступает как конкретное родовое существо?
Ответ: Людвиг Фейербах
Фразы:
+ 400: Людвиг Фейербах поражён твоими успехами
- 400: Фейербах начинает в тебе разочаровываться
Вопрос за 500 очков: Какой императив классической немецкой философии описывают следующие требования: Твои поступки, которые проявляют себя через нравственные понятия, должны иметь догму номотезии ?
Ответ: Категорический
Фразы:
+ 500: Да ты гений!
- 500: Эх ты, Фихте думал, что ты со всем справишься(
